https://sql-ex.ru/

1.Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее 500 дол. Вывести: model, speed и hd

select distinct model, speed, hd
from pc 
where price<500

2.Найдите производителей принтеров. Вывести: maker

select distinct maker
from product
where type='printer'

3.Найдите номер модели, объем памяти и размеры экранов ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.

select distinct model, ram, screen
from laptop
where price>1000

4.Найдите все записи таблицы Printer для цветных принтеров.

select *
from printer
where color='y'

5.Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска ПК, имеющих 12x или 24x CD и цену менее 600 дол.

select model, speed, hd
from pc
where (cd='12x' or cd='24x') and price<600

6.Для каждого производителя, выпускающего ПК-блокноты c объёмом жесткого диска не менее 10 Гбайт, найти скорости таких ПК-блокнотов. Вывод: производитель, скорость.

select distinct p.maker, speed
from laptop l join product p on l.model=p.model
where hd>=10

7.Найдите номера моделей и цены всех имеющихся в продаже продуктов (любого типа) производителя B (латинская буква).

select p.model, pc.price
from product p join pc on p.model=pc.model
where maker='B'
union
select p.model, l.price
from product p join laptop l on p.model=l.model
where maker='B'
union
select p.model, pr.price
from product p join printer pr on p.model=pr.model
where maker='B'

8.Найдите производителя, выпускающего ПК, но не ПК-блокноты.

select maker
from product
where type='pc'
EXCEPT
select maker
from product
where type='laptop'

9.Найдите производителей ПК с процессором не менее 450 Мгц. Вывести: Maker

select distinct p.maker
from pc join product p on pc.model=p.model
where pc.speed>=450
