https://sql-ex.ru/

1.Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее 500 дол. Вывести: model, speed и hd

select distinct model, speed, hd
from pc 
where price<500

2.Найдите производителей принтеров. Вывести: maker

select distinct maker
from product
where type='printer'

3.Найдите номер модели, объем памяти и размеры экранов ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.

select distinct model, ram, screen
from laptop
where price>1000

4.Найдите все записи таблицы Printer для цветных принтеров.

select *
from printer
where color='y'

5.Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска ПК, имеющих 12x или 24x CD и цену менее 600 дол.

select model, speed, hd
from pc
where (cd='12x' or cd='24x') and price<600

6.Для каждого производителя, выпускающего ПК-блокноты c объёмом жесткого диска не менее 10 Гбайт, найти скорости таких ПК-блокнотов. Вывод: производитель, скорость.

select distinct p.maker, speed
from laptop l join product p on l.model=p.model
where hd>=10

7.Найдите номера моделей и цены всех имеющихся в продаже продуктов (любого типа) производителя B (латинская буква).

select p.model, pc.price
from product p join pc on p.model=pc.model
where maker='B'
union
select p.model, l.price
from product p join laptop l on p.model=l.model
where maker='B'
union
select p.model, pr.price
from product p join printer pr on p.model=pr.model
where maker='B'

8.Найдите производителя, выпускающего ПК, но не ПК-блокноты.

select maker
from product
where type='pc'
EXCEPT
select maker
from product
where type='laptop'

9.Найдите производителей ПК с процессором не менее 450 Мгц. Вывести: Maker

select distinct p.maker
from pc join product p on pc.model=p.model
where pc.speed>=450

10.Найдите модели принтеров, имеющих самую высокую цену. Вывести: model, price

select distinct model, price
from printer
where price=(select max(price) from printer)

11.Найдите среднюю скорость ПК

select avg(speed)
from pc

12.Найдите среднюю скорость ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.

select avg(speed)
from laptop
where price>1000

13.Найдите среднюю скорость ПК, выпущенных производителем A.

select avg(speed)
from pc join product p on pc.model=p.model
where p.maker='A'

14.Найдите класс, имя и страну для кораблей из таблицы Ships, имеющих не менее 10 орудий.

select sh.class, sh.name, cl.country
from ships sh join classes cl on cl.class=sh.class
where numGuns>=10

15.Найдите размеры жестких дисков, совпадающих у двух и более PC. Вывести: HD

Select hd
from pc
group by hd
having count(model)>=2

16.Найдите пары моделей PC, имеющих одинаковые скорость и RAM. В результате каждая пара указывается только один раз, т.е. (i,j), но не (j,i), 
Порядок вывода: модель с большим номером, модель с меньшим номером, скорость и RAM.

select distinct a.model, b.model, a.speed, a.ram
from pc as a, pc b
where a.speed=b.speed and a.ram=b.ram and a.model>b.model

17.Найдите модели ПК-блокнотов, скорость которых меньше скорости каждого из ПК.
Вывести: type, model, speed

select distinct type, l.model, l.speed
from product p join laptop l on p.model=l.model 
where speed<all (select speed from pc)

18.Найдите производителей самых дешевых цветных принтеров. Вывести: maker, price

select distinct p.maker, pr.price
from product p join printer pr on p.model=pr.model
where pr.color='y' and price=(select min(price) as SmallestPrice from printer where color='y')

19.Для каждого производителя, имеющего модели в таблице Laptop, найдите средний размер экрана выпускаемых им ПК-блокнотов.
Вывести: maker, средний размер экрана.

select maker, avg(l.screen)
from product p join laptop l on p.model=l.model
group by maker

20.Найдите производителей, выпускающих по меньшей мере три различных модели ПК. Вывести: Maker, число моделей ПК.

select maker, count(*) as count_model
from product 
where type='pc'
group by maker
having count(*)>= 3

21.Найдите максимальную цену ПК, выпускаемых каждым производителем, у которого есть модели в таблице PC.
Вывести: maker, максимальная цена.

Select p.maker, max(pc.price) as max_price
from product p, pc
where p.model=pc.model
group by maker

22.